## Grupo 3

## Pesquisar sobre o Sistema Brasileiro de Inovação
* Existe?
	* Sim, chama-se SNI (Sistema Nacional de Inovação).
* Atores?
	* ICTs/ conhecimento, grandes empresas, entidades de classes, pequenas empresas, habitats e suporte/ consultorias, governos e recursos humanos, empresas e start-ups e incubadoras
* Políticas?
	* Lei da Inovação (Lei 10.973/2004)
		* Facilita a colaboração entre empresas e instituições de pesquisa.
		* Oferece incentivos fiscais para atividades de pesquisa e desenvolvimento.
	* Lei do Bem (Lei 11.196/2005)
		* Concede benefícios fiscais para empresas que realizam atividades de pesquisa tecnológica e desenvolvimento de inovação tecnológica.
	* Agências de fomento
		* Oferecem financiamento para projetos inovadores.
		* Financiadora de Estudos e Projetos (FINEP).
		* Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
	* Políticas Setoriais
		* O governo desenvolve políticas específicas para setores estratégicos, como energia, saúde, agricultura e tecnologia da informação, incentivando a inovação nessas áreas por meio de programas e financiamento direcionados.
* Exemplos?

## Discussão em grupo 
* Quem deve financiar a inovação?
* Como o financiamento pode ser feito?
* **Qual o papel da indústria neste processo?**
	* A indústria é a principal impulsionadora da inovação no Brasil devido à sua capacidade de investir em pesquisa e desenvolvimento (P&D), criar novos produtos e processos, e adotar tecnologias inovadoras.
* Qual o papel do governo neste processo?
* Qual o papel das Universidades neste processo?